# Визуализатор места на жестком диске

Этот инструмент позволяет вам визуализировать информацию о доступном месте на вашем жестком диске. Вы можете как отобразить результат в консоли, так и создать график для наглядной визуализации.

## Возможности

* Просмотр свободного и занятого места на жестком диске.
* Определение веса каталога или конкретного файла.
* Просмотр веса каждого файла внутри указанного каталога и его подкаталогов.
* Генерация графика объема данных на жестком диске.
* Опция исключения символических ссылок.
* Опция для исключения файлов с определенным расширением.
* Опция для включения только файлов с определенным расширением.

## Запуск

Прежде чем запустить, установите необходимые зависимости, выполнив в консоли следующую команду:

```bash
pipenv install
pipenv shell
```

Для работы с инструментом выполните команду в консоли следующего формата:

```bash
python src/main.py -c x -s y -v -g -r -i z -e z
```

Где:

 * -c - ключ для указания операции:
   * Если x - указывает каталог или букву диска для анализа места.
 * -s - ключ для указания системы счисления данных:
   * Если y - можно использовать k, m, g для отображения в килобайтах, мегабайтах или гигабайтах соответственно.
 * -v - опция для вывода веса каталога, а не только размера.
 * -g - опция для создания графика объема данных на жестком диске.
 * -r - опция для игнорирования символических ссылок.
 * -i - опция для включения только файлов с определенным расширением.
 * -e - опция для исключения файлов с определенным расширением.
 * z - расширение или расширения файлов для опций -i и -e.

## Примеры запуска

 * Вывести размер диска C в мегабайтах:

```bash
python src/main.py -c C -s m
```

 * Создать график объема данных диска C в мегабайтах:

```bash
python src/main.py -c C -s m -g
```

 * Создать график объема данных диска C в мегабайтах, игнорируя символические ссылки:

```bash
python src/main.py -c C -s m -g -r
```

 * Вывести размер каталога "C:\Work" в гигабайтах и подсчитать вес файлов с расширением "dll.pdb":

```bash
python src/main.py -c C:\Work -s g -v -i dll.pdb
```


Результаты будут выведены в консоль.